#### 渲染管线 Rendering Pipeline
1. **应用 Application**: 定义要构建的虚拟世界图源
	- 设定gpu中的着色器参数
	- 要把图源信息传递给gpu来进行接下来的处理
	- 图源包括点、线、三角形

2. **几何处理 Geometry Processing**: GPU拿到图元、指令、参数，并对其进行处理
	- 包括对这些图元的调整/修改、强化，增删等可编程操作
	- 对象是图元：即输入图源，输出的也是图元
	- 对应GPU处理流程中的1-5

3. **光栅化 Resterization**：将几何处理后的得到的图元转换成一系列像素
	- 对应GPU处理流程中的6

4. 像**素处理Pixel Processing** :对像素做最后处理
	- 对像素进行颜色的填充
	- 最后输出到屏幕上
	- 对应GPU处理流程中的7-8

#### GPU 处理流程
1. **顶点着色器 Vertex Shader**：对每个顶点进行独立处理，将其从模型空间转换至屏幕空间，从而为后续处理提供基础数据。

2. **曲面细分 Tessellation**：将一个粗糙的，由少量顶点组成的大三角形，划分成大量更精细的小三角形，从而形成更平滑的，细节更丰富的曲面。

3. **几何着色器 Geometry Shader**：对完整的图元（而不仅仅是单个顶点）进行操作，可动态对图元进行创建，销毁，修改，为场景添加或修改几何结构。

4. **裁剪 Clipping**：将图元（三角形、线段等）和视见体（通常是视锥体）进行比较，丢弃完全不可见的图元，并裁剪掉可见图元中位于视见体之外的部分，确保只有可见的片段进入后续的光栅化阶段。

5. **屏幕映射/视口变换 Screen Mapping**：最终坐标定位。将标准化设备坐标（NDC）下的图元，转换到屏幕上实际的窗口坐标空间中，为光栅化确定最后的像素位置。

6. **三角形设置与遍历 Triangle Setup & Traversal**：光栅化的两个核心子阶段。将屏幕空间中的三角形图元，转换为一系列离散的，覆盖了这些图元的像素片段，并为每个片段计算出用于差值的权重。

7. **像素着色器 Pixel Shader**：为每一个光栅化后的片段计算最终的颜色值。接受像素片段信息和数据，通过执行一系列复杂的计算（如光照计算、纹理采样等）来决定一个像素最终在屏幕上所呈现的颜色。

8. **合并器 Merger**：渲染管线中的最后一个阶段。为像素着色器处理后的像素片段执行一系列测试和混合操作，决定它是否以及如何更新帧缓冲区 FrameBuffer中的像素颜色和深度值。不再计算颜色，而是负责决策。

#### Unity中的渲染管线对比
##### Built-in 内置渲染管线
- 是默认渲染管线
- 自定义选项有限
- 由于是通用渲染管线，有兼容性问题，效果不佳
##### 可编程渲染管线 `SRP`
- 是Unity提供的新渲染系统
- 支持`Shader Graph`，`Visual Effect Graph`等新功能
- 用C#脚本定制渲染过程
- Unity提供了两个预制的可编程渲染管线
- 基本上涵盖了游戏开发的不同需求
**通用渲染管线 `URP`**
- 原名是轻量级渲染管线 `LWRP` Lightweight Rendering Pipeline
- 优势在于提高渲染性能
- 能够在主机，PC，移动端等各种平台提供高质量渲染
- 做了一定简化，但性能友好的同时，提供了很多高清渲染管线选项
**高清渲染管线 `HDRP`**
- 可以在高端平台上创建出色的高保真渲染效果
- 主要面向PC/Xbox/PS等高端配置平台
- 需要大量贴图资源来实现逼真的渲染效果
- 支持光线追踪效果

- 二者最大的区别在于对光照的支持。
	- `HDRP`提供了**丰富和高级的光照功能**以及**高端`Shader`特效**
		- **实时全局光照 Real-time global illumination**：能够模拟光线的反射，体积光和模拟光线在真实世界中与物体交互的效果。
		- **光线跟踪 Ray Tracing**：光线可以在场景中跟踪它的传输路径
		  
	- `URP`能够在任何平台上提供最好的性能和效果的折衷。